#### [338. 比特位计数](https://leetcode-cn.com/problems/counting-bits/)

给定一个非负整数 **num**。对于 **0 ≤ i ≤ num** 范围中的每个数字 **i** ，计算其二进制数中的 1 的数目并将它们作为数组返回。

**示例 1:**

```
输入: 2
输出: [0,1,1]
```

**示例 2:**

```
输入: 5
输出: [0,1,1,2,1,2]
```

**进阶:**

- 给出时间复杂度为**O(n\*sizeof(integer))**的解答非常容易。但你可以在线性时间**O(n)**内用一趟扫描做到吗？
- 要求算法的空间复杂度为**O(n)**。
- 你能进一步完善解法吗？要求在C++或任何其他语言中不使用任何内置函数（如 C++ 中的 **__builtin_popcount**）来执行此操作。

解题之前：这道题算是[剑指 Offer 15. 二进制中1的个数](https://leetcode-cn.com/problems/er-jin-zhi-zhong-1de-ge-shu-lcof/)和[191. 位1的个数](https://leetcode-cn.com/problems/number-of-1-bits/)（这两道题相同）的进阶版，不同是我们需要多次求取某个数的二进制中1的个数

#### 解法一：一视同仁，所有数挨个调用191题目的算法

解题思路：

1. 如果一个数 $num$ 的二进制的最低位为 $1$ ，则这个数是奇数，$num\&1$ 的结果为 $1$，如果这个数 $num$ 的二进制的最低位为 $0$，则这个数是偶数，$num\&1$ 的结果为 $0$，所以我们可以利用这个性质来计算出最低位是不是 $1$。
2. 判断完了之后再将这个 $num$ 的二进制形式整体右移，将最低位移出去，次低位放到原来最低位的位置上，我们就可以继续判断了，`Python`和`C++`的右移操作都是 `>>`，我们可以用 `num>>=1​` 这样的写法，将 $num$ 的二进制形式整体右移，直到 `num=0​`，就可以结束计算了

```python
from typing import List
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        res = []
        for each in range(num+1):
            times = 0
            while each:
                if each&1:
                    times+=1
                each>>=1
            res.append(times)
        return res
```

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;
class Solution {
public:
    vector<int> countBits(int num) {
        vector<int> res;
        for(int each=0; each<num+1; each++){
            int times=0, temp=each;
            while(temp!=0){
                if(temp&1)  times+=1;
                temp>>=1;
            }
            res.push_back(times);
        }
        return res;
    }
};
```

这里有一点需要**注意！**：

1. 在`Python`中，`for`​ 循环对可迭代的对象进行遍历的时候，也就是循环的时候，不会修改原对象，​`for`循环持续的输出，不管你循环内部对我原对象做了什么。所以 `for i in range(10):`这样的循环，`for`每次给你输出`0,1,...8,9`，如果你在`i=3`的时候修改了`i=100`，我`for`循环下次给你的`i`还是`i=4`
2. 但是`C++`不同，在`C++`中，`for(int i=0; i<10; i++){}`这样的循环，如果你在循环的时候不对`i`进行操作，那`for`循环持续给你输出`0,1,...8,9`，但是如果你在`i=3`的时候，修改了`i=10`，`for`循环会注意到你修改了`i`的值，这样在下次判断是否满足循环条件的时候，就会判断`i<10`为假，就会跳出循环
3. 上述这一点是`Python`和`C++`的`for`循环很重要的一点，希望大家注意，少走弯路！
   - Python和C++其实运算符的优先级也有所不同，比如位运算符和比较运算符的优先级也不相同，具体可看我在[20：有效的括号](https://leetcode-cn.com/problems/valid-parentheses/solution/zhi-jie-yong-zhan-si-xiang-ji-ke-cpython-yjzm/)中的题解

复杂度分析：

- 时间复杂度：$O(N*sizeof(integer))$，因为我们需要对每个整形做右移操作
- 空间复杂度：$O(1)$

#### 解法二：利用奇偶数的二进制特性

解题思路：

1. 在解法一中我们也提到了，偶数的二进制最低位为 $0$，那么右移一位（即该数减少了一半）之后，这个最低位的 $0$ 移出去了，那么这时候的数的**二进制里的 $1$ 的个数**和**右移之前的数**不还是一样的么？所以一个数 $num$，其二进制里 $1$ 的个数，和 $2*num$ 是一样的，而 $2*num$，又和 $4*num$ 是一样的
2. 然后我们看一下奇数的性质，假设 $num$ 是一个奇数，则 $num$ 的二进制的最低位为 $1$，而这个 $1$ 换成 $0$ 之后，$num$ 变为了 $num-1$，而二进制中 $1$ 的个数少了 $1$。所以若 $num$ 为偶数，则 $num+1$ 中二进制 $1$ 的个数为 $num$ 的二进制里 $1$ 的个数 $+1$。而 $num$ 的二进制的个数又等于 $2*num$ 的二进制里 $1$ 的个数
3. 上述这两个小知识点总结一下就是
   - $num$（无论奇偶）中二进制里 $1$ 的个数，和 $2*num$，$4*num$，$8*num$....是一样的
   - $num$（偶数）中二进制里 $1$ 的个数，比 $num+1$ 中二进制里 $1$ 的个数少 $1$
4. 上面的总结是从前向后影响的，但是这道题目里，我们希望每遍历到一个数，就看这个数之前有没有与它相匹配的，所以上述的知识点最好总结成从后向前的规律：
   - $num$（偶数）中二进制里 $1$ 的个数，等于 $num/2$ 中二进制里 $1$ 的个数
   - $num$（奇数）中二进制里 $1$ 的个数，等于 $num-1$ 中二进制里 $1$ 的个数 $+1$，而 $num-1$ 一定是偶数，进而可以等于 $(num-1)/2$ 中二进制里 $1$ 的个数 $+1$
5. 上述的规律我们想在遍历的时候用，但是又不想每次都判断奇偶情况怎么办？我们可以利用奇偶数 $\&1$ 时候的性质，奇数 $\&1$为 $1$，偶数 $\&1$ 为 $0$

```python
from typing import List
class Solution:
    def countBits(self, num: int) -> List[int]:
        res = [0]*(num+1)
        for i in range(1, num+1):
            res[i] =  res[i>>1] + (i&1)
        return res
```

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;
class Solution {
public:
    vector<int> countBits(int num) {
        vector<int> res(num+1, 0);
        for(int i=1; i<num+1; i++){
            res[i] = res[i>>1] + (i&1);
        }
        return res;
    }
};
```

复杂度分析：

- 时间复杂度：$O(N)$，只需要遍历一遍即可

- 空间复杂度：$O(1)$

参考资料：

- [@力扣官方题解：比特位计数](https://leetcode-cn.com/problems/counting-bits/solution/bi-te-wei-ji-shu-by-leetcode-solution-0t1i/)
- [@负雪明烛：一步步分析推导出动态规划](https://leetcode-cn.com/problems/counting-bits/solution/yi-bu-bu-fen-xi-tui-dao-chu-dong-tai-gui-3yog/)

____

这是我第**30**篇题解，也是[@Dean](https://leetcode-cn.com/u/dean-98543/)连续刷题打卡的第**44**天，希望能找到可以一起刷题一起进步的小伙伴~

**刷题小白，编程语言也不熟悉，如有错误的地方，还请各位大佬多多指教~**